<sub> Fecha: 20 de septiembre del 2024 </sub>
### Resumen

#### ENTIDAD
##### Definición

- Es una representación abstracta de un **OBJETO** o **CONCEPTO** del mundo real que queremos representar a nuestra DB. Normalmente es un sustantivo.
- Las entidades pueden tener **Instancias de propiedad**.
##### Instancias de una propiedad 

- Es un ejemplo concreto o una representación especifica de una entidad. Para entender mejor un instancia es una fila o registro que le pertenece a una entidad. 
- En ocasiones una entidad puede ser instancia de otra entidad. Un ejemplo podría ser que perro en una instancia de una entidad que se llama Animal. Cuando estemos creando el diagrama tenemos que entender el contexto y los requerimientos del negocio(No vamos a tener una entidad animal cuando el negocio es una guardería de perros, seria la entidad perros).

>[!info] Analogía 
>Las entidades son equivalentes a las clases en OOP.
>Las instancias son equivalentes a objetos creados desde clases(Entidades) en OOP.

##### Tipo de Entidades

1. Tangibles
	- Ejemplo: Una persona, un producto.
2. Intangibles
	- Ejemplo: Una cuenta bancaria, sistema de materias y notas de una institución. 

##### Objetivo de una Entidad

- Ayudar a organizar y clasificar la información para poder sacar conclusiones útiles sobre datos aparentemente aleatorios.  

#### ATRIBUTO

##### Definición

- Es una característica o propiedad que describe una entidad. Se podría decir que son los datos que queremos almacenar en cada instancia de una entidad. 
- Un atributo puede ayuda a describir, cuantificar, cualificar, clasificar y especificar una entidad. 
- Los atributos tienen valores únicos.
- Algunos atributos son obligatorios y tienen que tener un valor en su interior.
##### Tipo de datos o Formatos

- Como en programación un atributo puede tener un tipo de dato Varchar, Int, Date, Double, etc. Estos ayudan a almacenar un tipo de dato especifico.
##### Atributos Volátiles y No Volátiles 

- Volátil: Algunos atributos cambian constantemente. Ejemplo: La edad de una persona que se actualiza todos los años.  
- No Volátil: No cambia o rara vez lo hace. Ejemplo: La fecha de nacimiento de una persona.
- Si puedes elegir entre Volátiles y No Volátiles selecciona el atributo No Volátil.  

##### Objetivo de un atributo

- Proporcionar información mas especifica sobre una entidad.
- Ayudar a distinguir entre una instancia y otra dando mas detalles de la entidad.

#### IDENTIFICADOR (UID)

- Un Identificador o UID (Unique Identifer) es un atributo (o conjunto de atributos) que se utiliza para disidir de manera única cada instancia de una entidad. En programación seria el ID.


















> [!quote] Cita
> "El sueño del cliente (Modelo Conceptual) se convertirá en realidad física (Modelo Físico)."







