<sub>Fecha: 01 de octubre del 2024</sub>
### Resumen

#### RELACIONES
##### Definición

- Una relación es la forma en que dos o mas personas o cosas están conectadas. 
- El nombre de la relación indica como están conectados las personas u objetos. 
  Ejemplo: En una familia la relación entre personas puede ser de madre, padre, hija, etc.
##### Características

- Muestra como la entidades están relacionadas entre si. 
- Solo existen entre entidades
- Son bidireccionales
- tienen opcionalidad 
- Tienen cardinalidad

>[!info] Nota: Encontrar la manera de describir mejor la cardinalidad
##### Cardinalidad de una Relación (1:1, 1:N, N:M)

- La cardinalidad describe cuantas instancias de una entidad están relacionadas con las instancias de otra entidad. (Esta responde a la pregunta ¿Cuántos?).
	- Ejemplo: ¿Cuántos cargos puede tener un empleado? ¿Un solo cargo? ¿Mas de un cargo?
	- ¿Cuántos empleado pueden tener un cargo especifico? ¿Un solo empleado? ¿Mas de un empleado?
###### Tipos de Cardinalidad
- **Uno a Uno (1:1)**: Cada instancia de la entidad A se asocia con **solo una** instancia de la entidad B, y viceversa.
	- Ejemplo: Un pasaporte pertenece a una sola persona, y una persona solo puede tener un pasaporte asignado.
- **Uno a Muchos (1:N)**: Una instancia de la entidad A puede estar relacionada con **muchas** instancias de la entidad B, pero una instancia de la entidad B solo puede estar relacionada con **una** instancia de la entidad A.
	- Ejemplo: Un cliente puede hacer muchos pedidos, pero un pedido pertenece solo a un cliente.
- **Muchos a Muchos (N:M)**: Una instancia de la entidad A puede estar relacionada con **muchas** instancias de la entidad B, y una instancia de la entidad B puede estar relacionada con **muchas** instancias de la entidad A.
	- Ejemplo: Los estudiantes pueden estar inscritos en muchas clases, y una clase puede tener muchos estudiantes.

##### Opcionalidad en una relación (NULL, NOT NULL)

- La opcionalidad define si una relación entre entidades es obligatoria o no. 
###### Tipos de Opcionalidad:
- Obligatoria: Una entidad debe estar reaccionada con al menos una instancia de la otra entidad.
	- Ejemplo: Todo pedido **debe** tener un cliente. Es decir, un `Pedido` no puede existir si no está asociado a un `Cliente`.
- Opcional: Una entidad puede esta relacionada con la otra entidad pero no es obligatorio.
	- Ejemplo: Un empleado puede tener un supervisor (gerente), pero no todos los empleados tienen uno. Es decir, la relación entre un `Empleado` y su `Supervisor` es opcional.