<sub> Fecha: 17 de septiembre del 2024 </sub>
### Resumen

#### Términos clave

- Hardware:  Componentes físicos de un computador. Ej: Teclado, pantalla, mouse, memoria, etc.
- Software: Programas que indican al hardware que tienen que hacer.
- Sistema Operativo: Programa que controla y gestiona directamente el hardware. Ej: Windows, Linux, etc.
- Aplicación: Programa que lleva a cabo tareas especificas en nombre de los usuarios de computadoras.
- Cliente: Ordenador o software que accede a un servidor y recupera servicios especiales o datos de él.
- Servidor: dispositivo potente para aceptar solicitudes de trabajo de los clientes, ejecuta la solicitudes y devuelve un resultado al cliente.

#### Historia de los sistemas de computadoras 

- 1970: Una computadora muy grande tenia el software de DB y se llamaba 'Mainframe'. Las computadoras pequeñas o 'Terminales elementales' se conectaban a Mainframe y ejecutaban comandos porque depende de ella. 
- 1980: Como las computadoras personales (PC) mejoraron, el procesamiento ahora era desde los Mainframe a los PCs (También recibían nombres como 'Clientes Inteligentes' o 'Estaciones de trabajo'). Esto trajo algunos problemas de integración porque no se podía tener distinto software en cada estación de trabajo.
- 1990: Misión de Oracle es utilizar internet y darles almacenamiento al que lo requiera. El software de gestión de datos esta en el servidor. Las aplicaciones se encuentran en el servidor de aplicaciones. Los clientes pueden tener aplicaciones por si mismos, pero las empresariales se acceden desde internet. 
- **Grid Computing**: Todas las computadoras no importa donde están conectadas se pueden unir. Este mejora el rendimiento y la fiabilidad de los servidores. 
- **Cloud Computing**: Se puede accedes a software y hardware de un proveedor. Los servicios están localizados remotamente y se accede a ellos mediante internet. 

#### Negocios que utilizan DB

- Finanzas y Bancos
- Minoritas
- Telecomunicaciones
- Compañía aérea
